Los datos de velocidad superficial de un glaciar se pueden usar, o bien 
como condiciones de contorno, o bien como método de validación de los modelos
numéricos que resuelven la dinámica glaciar.
En el caso de los modelos tridimensionales con evolución temporal en los que 
se trabaja actualmente, es necesario contar con series temporales de mapas de 
velocidades en superficie que cubran todo el glaciar, que es un producto con el 
que es difícil contar.
En este proyecto se combinará estadística bayesiana con interpolación geoestadística 
para estimar la evolución de las velocidades en superficie del glaciar Hansbreen(Svalbard),
 partiendo de 
un mapa en una fecha concreta obtenido por interferometría a partir de datos de satélite
y usando datos de velocidad superficial medidos in situ en una red de estacas desplegada
en la superficie del mismo.  
